ESAcov: Indicador de transformación de coberturas a 300 m2 desde 1992 a 2015. Las primeras columnas indican el codigo de cobertura por año. Las columnas Perdida, Ganancia, Permanencia indican porcentaje del área con perdida, ganancia, o permanencia de coberturas naturales entre 1992 y 2015. Con estos porcentajes se calcula un indicador de condición de coberturas, shpESAI,  definido por la siguiente formula (((permanencia+(ganancia/2)+1)/(perdida+1))-1)/23. Valores altos indican mejor conservación.  

AsentData y dViasTren, son dos archivos similares, uno con los indicadores desde la distancia a asentamientos (de 1970 hasta 2014) y el otro con distancia a vias, mismo periodo. Las tablas presentan la distancia minima para cada perido; para shp con mas de un pixel se presentan las estadisticas de cada distancia. Las columnas Estimate,Std.Error, tvalue, P<0.05, AdjR2 son los atributos del modelo lineal que estima la tendencia de cambio de las distancias minimas entre 1970 y 2014.  

TmaxQuanCvW, TminQuanCvW , PrecipitacionQuanCvW, y HumedadQuanCvW, son datos extraídos de las capas interpoladas del clima del IDEAM 10 m, que consiste en estimaciones multitemporales para cada mes de TEmperatura máxima, mínima, precipitación, y Humedad. Hay un archivo por variable y cada archivo contiene una serie de estadisticos correspondientes al comportamiento espacio-temporal de la variable. Se presentan los cuantiles (10,50,90) y coeficiente de variación por mes. Se presenta una medicion de estacionalidad en los datos dada por Radj (valor R2 para un modelo de estacionalidad), y sigma que es el estimador de estacionalidad. Se incluye el numero de pixeles utilizados para esta estimacion (npix).

VarTSndvi y VarTSevi, son los estadísticos extraídos de las capas NDVI y EVI para cada área y para un periodo de 2000 a 2014, por mes. Hay una tabla por variable, y cada tabla contiene estadísticos de tendencia lineal, estacionalidad, picos, linearidad etc, etc, estimados con diferentes cuantiles (10,50,90 -cuantiles estimados sobre todos los pixeles del buffer), 

IntraSndvi y IntraSevi son archivos que para estimar la estacionalidad de los indices de verdor NDVI y EVI para el area. Dado que los datos son mensuales multianuales para cada pixel la estimación es de la estacionalidad (sigma) y su ajuste (adjR2) para cada año y por sitio. Cada sito tiene 11 años de observación. Esta estimación se hace uniendo todos los datos por area, ploteandola contra el día del año y estimando estacionalidad. Puede ser útil para mirar tendencias de cambio climático a través del verdor. 


Height es la altura del dosel con estadísticas estimadas para el área. Son datos del 2010 a 30 m2 de resolucion.

DistY compila estadisticos derivados de la estimacion de año de disturbio con datos de Matt Hansen (Universidad de Maryland) desde 2000 al 2016.Los estadisticos son sobre los años del disturbio. En los datos originales el valor de 0 a 16 Indica el año del disturbio,  cero indica no disturbio, y 16 que el último disturbio detectado fue en 2016. Los estadisticos de media y desviacion estandard son indicadores de prevalencia del disturbio, con estadisticos bajos correspondientes a áreas menos disturbadas o de menor variabilidad espacial en el disturbio.

BNB_indc. Tabla que resume los estadisticos asociados al indicador de condición de bosque estimada desde los datos BNB del IDEAM que fueron ajustados con datos Hansen. Las columnas de transición 9000,0005,0510,1012,1213,1314,1415,1516 presentan el indicador anual estimado para el periodo indicado (i.e. 0005 es el indicador anual estimado entre 2000 y 2005). El indicador se calcula a 1 Km2 con la siguiente formula (((permanencia+sqrt(ganancia+1)/(perdida+1))-1)/delta de tiempo. Valores altos indican mejor condición. Los datos de permanencia, ganancia, perdida son el numero de pixeles de 30m2 clasificados como perdida (bosque perdido en el periodo de estudio) ganancia (paso de NB a B en el periodo de estudio) y permanencia (pixel permanecio Bosque en el periodo de estudio). Sobre estos indicadores por periodo se estiman dos estadísticos más, la varianza del indicador de condición en el tiempo, y el coeficiente de variación. Para todos los indicadores y estadísticos se incluyen dos valores. El primero estimado asumiendo que los pixeles sin información son bosques, y el segundo asumiendo que son no-bosque. La comparación de los dos valores da una medidad de la incertidumbre de los indicadores. 

Integridad de Bosques. Este es el indicador desarrollado por Andrew Hansen que combina tres variables: Porcentaje de Cobertura, Altura del Dosel, y año desde el disturbio. La combinación genera 27 clases de bosques con valores menores indicando baja integridad y valores altos indicando alta integridad. Todos esto es desde sensores remotos. La tabla presenta el indicador y los estadísticos asociados para el área de estudio. 

MSPA: Morphological Spatial Pattern Analysis es un análisis por pixel que usa la geometria del espacio para categorízar cada pixel de acuerdo a su posición en el espacio. Las categorías se pueden relacionar con procesos de fragmentación. Las capas fueron desarrolladas para colombia por Patrick Jantz de la universidad del Norte de Arizona, usando los datos de SCI de integridad forestal para los años 2000 y 2013. 

OTROS POSIBLES INDICADORES:
Densidad humana, Huella espacial humana (como medida de presion humana).  